# 垃圾回收
JavaScript实现垃圾回收的基本思路：确定哪个变量不会再使用，然后释放它占用的内存。  
实现垃圾回收的两种标记策略：标记清理和引用计数。  

## 标记清理  
**标记清理**(mark-and-sweep)是JavaScript最常用的垃圾回收策略。  
两种标记方式：
1. 当变量进入上下文时，**反转某一位**；
2. 维护**两个变量列表**：“在上下文中”列表和“不在上下文中”列表。  

垃圾回收程序运行时，会标记内存中的所有变量，然后，它再将所有在上下文中的变量，以及被在上下文中的变量所引用的变量标记都去掉，在此之后再次被标记的变量就属于待删除的，因为上下文中的任何变量
都不能再访问到它们。随后垃圾回收程序做一次**内存清理**，销毁带标记的所有值并回收它们的内存。  

## 引用计数  
**引用计数**(reference counting)的思想是：对每个值都记录它被引用的次数，当一个值得引用数为0时，就可以安全地回收其内存。  
引用计数的弊端：循环引用。  
**循环引用**就是对象A有一个指针指向对象B，而对象B也引用了对象A。例如：  
```javascript
  function problem() {
    let objectA = new Object();
    let objectB = new Object();
    
    objectA.someOtherObject = objectB;
    objectB.antherObject = ObjectA;
  }
```  
objectA和objectB通过属性相互引用，引用次数都为2，在引用计数策略下，objectA和objectB在函数结束后还会存在，因为它们的引用数永远不会变成0；如果函数被多次调用，会导致大量内存永远不会释放。 

另外一个会触及循环引用的问题：在IE8及更早的IE中，BOM和DOM的对象是C++实现的组件对象模型(COM,Component Object Model)对象，而COM对象使用引用计数实现垃圾回收。因此，即使早期的IE版本的JavaScript
引擎使用标记清理，JavaScript存取的COM对象依旧使用引用计数。换句话说，只有涉及COM对象，就无法避免循环引用的问题。
```javascript  
  let element = document.getElementById("element"); 
  let obj = new Object();
  obj = element;
  element.someObject = obj;
```
上述例子因为循环引用，DOM对象的内存永远不会被回收。  
避免循环引用的方法：在确保不使用的情况下切断原生JavaScript对象与DOM对象之间的链接,即把变量都设置为`null`：
```javascript 
  obj = null;
  element.someObject = null;
```  

# 内存管理  
优化占用内存的最佳手段就是***保证在执行代码时只保存必要的数据***。  
**解除引用**——如果数据不再必要，就把它设置为`null`，从而释放其引用。（适合全局变量和全局对象）。  
解除引用并不会导致相关内存被回收，它的关键在于**确保相关的值已经不存在上下文中，在下一次垃圾回收时能够被回收**。  

## 改进垃圾回收  
1. 通过const和let声明提升性能  
2. 隐藏类和删除操作：
    - 不使用未提前声明的变量
    - 不使用的属性直接设置为`null`，而非用`delete`删除  


## 内存泄漏  
造成内存泄漏的原因： 
- 使用未提前声明的变量
- 定时器
